# Minggu, 10 Juni 2018

## Hasil rapat:

### 1. Pembagian Tim
#### Tim API dan Web
##### Tim Frontend:
- @dvlwj  (David)
- @XsetsugaX (Sugandi)
- @kaimook48 (Hendra)

##### Tim Backend
- @ammarfaizi2 (Ammar)
- @hrwnn (Herwin)
- Kosong dulu sementara.

#### Tim Desktop
- @VikTymZ (Rizkie)
- Union tim web backend.

#### Tim Android
- Belum Terencana.

### 2. Sistem sanksi (pending)
- Kami merencanakan sistem sanksi guna untuk meningkatkan rasa tanggung jawab setiap anggota terhadap perkerjaan bersama.
- Sepakat untuk menggunakan sanksi berupa denda, kemudian pembayaran denda dibayarkan kepada bendahara. Uang denda digunakan untuk kas Tea Inside.
- Sistem ini belum diberlakukan, nominal denda dan jenis pelanggaran belum ditentukan.
- Sistem sanksi akan diberlakukan seiring berjalankan project. Kesepakatan sanksi dapat berubah sewaktu-waktu untuk menyesuaikan kondisi dan menertibkan anggota.

### 3. Bendahara dan Pembayaran Kas
- Kami telah sepakat bahwa @dvlwj (David) menjadi bendahara.
- Kami telah sepakat menjadikan e-wallet GoPay sebagai sarana transaksi pembayaran uang kas.
- Bendahara bertanggung jawab menyimpan uang kas komunitas dan memberikan laporan keuangan secara digital dalam bentuk spreadsheet tiap bulan.
- Apabila laporan keuangan yang diberikan oleh bendahara tidak sesuai dengan semestinya maka anggota lain diharapkan menegur bendahara dengan sabar dan menyelesaikan masalah secara transparan (jangan biarkan ada hal yang disembunyikan dalam laporan keuangan).






